Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рады вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте!
Игорь Михайлович, в наших передачах Вы говорили, что пока человек жив здесь, что пока он обладает правом распределения силы внимания, то он может обрести Жизнь, он может обрести настоящую свободу.
И абсолютно ничто не может ему в этом помешать, потому что зеркальце, которое отражает вот этот цвет, идущий от Души к Личности, оно находится, образно говоря, в руках каждого из нас.
И каждый из нас своим выбором направляет этот цвет либо на театральные постановки у нас в голове, либо же направляет этот цвет обратно к Душе.
И шаг за шагом он становится ближе к Миру Духовному, расширяется серебряная нить, и в итоге происходит самое важное преобразование и самая важная трансформация в жизни человека.
Он становится свободным, он становится Ангелом.
И вот для людей, которые делают первые шаги на Духовном пути, очень актуален вопрос распределения внимания, потому что очень трудно им найти этот баланс между материальным и духовным.
В особенности, как только ты погружаешься в какие-то материальные хлопоты, тут же утрачивается контакт с Миром Духовным, тут же утрачиваются глубинные чувства.
И наоборот, как только ты принимаешь решение посвятить всё своё время, как говорится, духовности, страдают материальные сферы жизни, связанные с обеспечением того же тела.
И очень-очень насущным вопросом является то, что люди ещё путают понятие времени и внимания.
Мы говорили, что для того чтобы состояние покоя заслужить, необходимо хотя бы пять раз в день выполнять духовные практики по полчаса.
А для того чтобы Жизнь обрести, необходимо 90% внимания уделять Миру Духовному.
И вот поступают вопросы такого плана.
Это что, 21,6 часа нужно однопотоково вкладывать внимание в духовное?
Или же можно как-то многовекторно направлять внимание и на духовное развитие, и на решение материальных задач?
Нужно ли направлять 21,6 часа одновекторно в сторону Мира Духовного для того, чтобы обрести Жизнь?
Может ли человек одновекторно направлять это внимание?
Знаешь, Татьяна, честно говоря, я хотел бы увидеть такого человека, который смог бы 21,6 часа удерживать своё внимание на одной точке.
Друзья мои, я понимаю ваши вопросы, понимаю всё, но скажите, ну вам самим не смешно.
Ну попробуйте, неважно, нарисуйте какого-нибудь зайчика на бумажке, повесьте на стенку, и попробуйте хотя бы одну минуту, 20 секунд попробуйте удержать своё внимание на этом зайчике.
И вот думай только за зайчика, тот, которого вы держите, и больше ничего.
Знаешь, вот поясню просто, чтобы было понятно.
Мы можем вложить 100% своего внимания лишь на мгновение.
Ну едешь ты, например, за рулём, а здесь коза дорогу перебегает какая-нибудь крашеная.
Вот здесь у тебя на одну секунду всё сольётся, вот всё твоё внимание в неё, понимаешь?
Один вектор.
Да, буквально на одно мгновение.
А потом уже пойдёт философия.
Ну кто она такая и почему она бегает у тебя под машиной, эта козочка?
Или вся жизнь перед глазами.
Сразу же, это уже на третьей секунде.
Потом что бы было, если бы ты не затормозила, или бы она быстрее бежала, понимаешь?
Друзья, я понимаю, от незнания, от непонимания, от отсутствия опыта, когда люди только пытаются философствовать или делать первые шаги, появляется масса таких вопросов.
А когда уже шишек набил, попробовал, ты уже прекрасно понимаешь, что собаки гавкают, караван идёт, никто никому не мешает.
Вот эта практика, когда по полчаса пять раз в день, это считается как 10% внимания.
То есть 10% жизни ты отдаёшь Миру Духовному, но здесь, заметьте, не для духовного спасения, а для того, чтобы ты мог заслужить покой.
Это направлено на то, как человек себя успокаивает, в течение дня он живёт, ну как и все, скажем так, в потребительском формате, но для того, чтобы сдерживать в себе негатив, для того, чтобы вовремя останавливать, человеку необходимо хотя бы пять раз в день выполнять по полчаса практику.
И опять, почему по полчаса?
Мы уже говорили, я повторюсь.
А пока вы настроитесь, пока вы успокоите вот этих гавкающих собак вокруг себя, в голове своей, пока вы сможете хоть немножко сосредоточиться на практике, хотя бы наладить вот этот контакт хоть немножко с Миром Духовным, немножко сможете хотя бы прочувствовать Любовь.
Пройдёт полчаса, но вы остановились, скажем так, на эти полчаса от суеты.
Вы отвлеклись от всяких мыслей, попытались от них отделаться.
Ещё раз говорю, отвлеклись, но не убрали.
Понимаете, они всё равно остаются на периферии.
Но в то же время вы остановили это безумие, которое длится, скажем, обычно у нас, как только проснулись, и пока не уснём, и во сне.
То есть мы постоянно находимся под атакой, постоянно находимся под агрессией.
И вот остановили это безумие хоть на полчаса, но и так пять раз в день и в течение дня стараетесь хотя бы не делать того нехорошего, очень нехорошего, на что толкает вас ваше сознание.
Это уже хоть какая-то надежда на то, что вы не станете субличностью.
Да, это не рай, но это и не ад, и это того стоит.
Просто мы говорим сейчас о тех ценностях, которых…
Но люди даже не понимают их важности, так скажу, не задумываются об этих ценностях.
Почему?
Потому что у нас слишком много отличений.
И наше сознание говорит, да смерти нет, успокойся, расслабься.
Или смерть — это сон, ты уснул, и больше тебя ничего не волнует.
Ты же засыпаешь каждый вечер, а это микросмерть.
Ну смотри, так же самое и смерть.
Ты уснул, и всё, и все проблемы ушли, тебя уже, друг мой, ничего не волнует.
Так расскажет сознание.
Но беда в том, что субличность не спит.
Мы спим здесь.
Это необходимо, пока мы в тени, пока мы функционируем так, как мы существуем.
А вот для того чтобы мы обрели сон там, после смерти, если мы не смогли заслужить при жизни Жизнь…
Сон — это величайший наград, когда есть с чем сравнивать, так скажем.
И здесь надо трудиться.
Два с половиной часа кажется так много времени.
Сериал бы посмотрел какой-нибудь.
По факту это немного.
За покой — это ничто, это минимальная плата.
А за Жизнь, чтобы обрести, когда говорят, надо 21 час…
А почему 21 час?
Мне интересно, из шестидесятых.
Девяносто процентов.
А мне кажется, 24 часа нужно отдавать.
Все полностью, целиком, для того чтобы обрести Жизнь.
Конечно.
И во сне надо контролировать себя.
А как же?
Быть на стороне Бога, но не быть на стороне шайтана.
И тогда это будет правильно.
Тогда лишних вопросов не будет.
Но можно ли на сто процентов вложить своё внимание?
Не получится.
Даже когда мы говорим на 90 процентов, то всё равно 10 процентов остаётся для того, чтобы собаки гавкали.
Кажется, 10 процентов нашего внимания.
Что же мы сможем?
Люди путают время.
Если оно 10 процентов, всего лишь 6 минут.
И 54 минуты…
Находиться в глубокой духовной практике, и ни одна мысль к тебе не придёт.
Не должна прийти, да.
Но это же не так, друзья мои.
Когда вы действительно погружаетесь в глубокую практику, настоящую, тогда да.
Когда все мысли остались наверху, а вы занырнули в океан.
Но, извините, те люди таких вопросов не задают.
У кого получаются такие практики, или кто уже живёт этим, те уже знают.
А когда люди делают первые шажки, я понимаю, первый опыт, а хочется, знаешь, как…
Перфекционизм.
100 процентов.
Хочется сразу идеально, безупречно всё сделать.
Сразу же садишься в духовную практику, и ни одной мысли, и все мысли…
100 процентов.
…на периферии, а перед тобой гладь озера.
Гладь озера — это мысль.
Это уже, видишь, не получается.
Ты видишь это озеро.
Ты видишь поверхность.
Ты осознаёшь то, что оно гладкое, что нет на нём волнения.
Уже не 100 процентов.
Правильно?
Да.
Но хочется.
Хочется.
Я согласен.
Вот решил встать на духовный путь — всё, место в раю уже забронировано.
Правильно?
А шайтан, друзья?
Ну неужели он так просто сдастся?
Вы же для него лакомый кусочек.
Ну это как любимые пельмени.
Ну кто ж от вас откажется-то?
Господи!
Ну так же?
Так что, друзья, за всё надо, скажем так, платить.
Платить чем-то.
Вот лучше платить лишним.
Правильно?
Тем, что тебе не нужно.
То, что у тебя и так шайтан отымает.
А что он отымает?
Свободное время и внимание.
И вот мы опять вернулись к тому, что 10% внимания на самом деле — это очень-очень много.
Это и собаки будут лаять, и все дела сделаешь.
Ещё и на сериал время останется.
Но 90% — это на связь с Миром Духовным, это на стяжание Любви, на усиление её потока.
Это единственная цель, которая должна стоять.
Когда мы прорываемся в рай, мы туда прорвёмся.
А если мы сидим и ждём, что к нам придёт?
Не придёт.
Мы должны быть в действии, мы должны быть в движении, мы должны быть в стремлении.
Тогда откроется.
Говорят, стучите — и вам откроют.
Ну это ж надо прийти и стучать.
А не сидеть и ждать, когда дверь к тебе придёт, чтобы ты соизволил постучать по ней.
Ну так же ж?
Поэтому всё просто же.
Я бы даже больше сказал.
Иногда мы пытаемся проломиться сквозь эти двери, вышибая их собственным лбом.
Но не всегда мы видим, что ключ от этой двери висит у нас на шее.
Знаете, как всё просто.
Поэтому не нужно отчаиваться, если что-то не получается сразу.
Если всё было так легко и просто, то, поверьте, этого мира не было.
Во всяком случае, он не был бы таким, каким он является — жёстким, жестоким, потребительским.
В этом и смысл.
Я скажу, настоящий меч закаляется в огне.
Вот в этом смысл.
И человек должен закаляться, чтобы стать Ангелом как раз в аду.
Вот и ответ.
А где же тот ад?
Да здесь, друзья.
И наши тела являются его носителем, потому что во многих из нас мучаются те, кто жил до нас.
И тело наше состоит не только из бывших живых существ, но и из многих мёртвых звёзд.
Так что, как видите, круговорот в природе существует до тех пор, пока мы существуем в этой природе.
И наша задача как раз и состоит в том, чтобы через Любовь, Любовь к Миру Духовному, Любовь к Богу обрести то, что не имеет никакого отношения к рукотворной природе, которую создал Бог своими руками.
Но раз Он создал её, Он создал её с Любовью, потому что Бог — это Любовь.
И через эту Любовь мы можем уйти к Нему.
Всё просто.
А то, что происходит здесь, так это же бесы и творят.
И вот, слушая их, с ними и останемся.
Ну зачем?
Компания весёлая, конечно, шумно, но знаете как, уж лучше держаться от них подальше.
Правильно?
Лучше быть в хорошей компании.
Конечно.
Знаете, мне вспомнился хадис, Игорь Михайлович, когда Пророк рассказывал с подвижником про пять намазов обязательных.
И он говорил, что представьте, что недалеко от вас течёт река.
И вот если бы вы пять раз в день купались, осталась ли бы на вас хоть какая-то грязь?
И они сказали, нет, не осталось бы.
Говорит, вот точно так же и пять обязательных намазов они очищают, по сути, человека.
И ты сейчас понимаешь, вот вы говорили и про субличности, которые как пятна, как грязь на душе.
Вы говорили и про то, как в дне очень важно вот эту чистоту и как-то эту чистоту внутреннюю поддерживать.
И сейчас по-новому понимаешь именно слова Пророка, то, что он тоже говорил.
Но лучше не выходить из этой реки, как вы когда-то сказали.
А лучше не остаться.
Тогда уж точно грязь не прицепится.
Понимаешь, если мы живём как свиньи, то, выйдя из реки, мы можем тут же упасть в грязь.
И до следующего намаза, чтобы зайти в эту реку, мы будем свиньёй.
Вот в этом и смысл, чтобы научиться не падать, оставаться человеком, не быть свиньёй.
И 10% более чем достаточно внимания на всё, что есть в нашей повседневной жизни.
Мы в действительности практически все, за редким исключением, вот эти 90% мы просто отдаём впустую.
Мы отдаём в эмоции, в глупые эмоции.
Но это опять эмоции.
Вот мы часто говорим «эмоции», а некоторые люди цепляются, говорят «эмоций не должно быть».
Друзья мои, не должно быть эмоций, которые вызывает вас шайтан, но должны быть эмоции, которые порождает Любовь.
Нельзя останавливать те эмоции, ибо эмоции от Любви Божией останавливают лишь шайтан.
Это в его интересе.
Поэтому и эмоции, смотря какие.
Всё относительно в этом мире.
Чем живём, тем и являемся.
А чем являемся, тем и будем.
Всё очень просто.
Здесь очень важно, чтобы наше сознание служило нам, а не мы служили сознанию.
Вот тогда всё на своих местах.
Зачастую так оно и есть.
Наше сознание доминирует над нами.
Тогда да, у нас жизнь полна эмоций, полна проблем, решений, этих проблем.
Но а смысл тогда от этой жизни, если за нас поживут бесы?
Можно лишь со стороны смотреть на них.
Знаете, как говорят?
Сидя на обочине, наблюдать за тем, как проходит мимо твоя жизнь.
Вот так оно и получается.
Разве не так?
Лучше самому идти и жить полноценно.
Правильно?
Правильно.
А что ещё важно?
Важно не слушать собак.
Правильно?
Быть в постоянном контакте с Миром Духовным.
Правильно.
Вот смотрите, как всё просто.
Зачастую люди жалуются, что невозможно погрузиться в практику.
Мешают мысли.
Даже погрузившись в практику, мысли мешают.
И у меня здесь возникает вопрос.
Как ты мог погрузиться в практику духовную, если тебе мешают мысли?
Ну это, знаете, то, что нырять со спасательным кругом.
Я занырнул глубоко в океан со спасательным кругом.
Это как?
Ну так же ж?
Это сознание нарисовало?
Вот очень просто.
А другие говорят, а как избавиться?
Они же постоянно мысли лезут, они же всё оценивают.
Знаете, есть простой такой приём.
Я бы сказал, даже это не приём, а просто опыт жизненный, который многие слышали.
Вот сидим мы в компании, к примеру, и обсуждаем что-то интересное и важное, а в коридоре люди разговаривают.
И если мы заняты беседой и обсуждением, мы не слышим даже, что они разговаривают в коридоре.
А если мы пытаемся прислушаться, о чём они говорят, то мало того, что мы их слышим, мы упускаем даже тот смысл, ту беседу, которую мы сейчас вели.
Ведь диалог этот уйдёт мимо нас, о чём люди говорили рядом с тобой, потому что ты будешь, друг мой, слушать, о чём же говорили те.
Так вот, когда мы пытаемся выполнить практику, тем более духовную практику, и слушаем, как где-то гавкают собаки, они нам будут мешать.
Мы же слушаем, как гавкают собаки, а не выполняем практику.
Так ведь?
Говорят, а как вот сделать так, чтобы они не мешали?
Ну очень просто.
Не нужно подсвечивать их своим солнечным зайчиком.
Знаете, берёшь солнечного зайчика, как мы говорили в передаче, и начинаем освещать тех собак, которые лают на нас.
И говорим, что у нас практика не получается?
Да, потому и не получается, что не видно, куда идти, потому что свет свой мы направляем как раз на тех собак, которые лают.
Вот смотрите, как просто.
А если наше внимание, наш этот солнечный зайчик будет направлен к тому источнику, с которого он к нам пришёл, то разве будем мы слышать этих собак?
Это не значит, что они замолкнут и перестанут лаять.
Нет.
Мы просто их не будем слышать.
И вот здесь самое важное.
По-настоящему и в действительности враг наш человеческий, тот же шайтан или бес, неважно, он цепляется не за собак, они всегда лают, и цепляется не за то, что мы постоянно слышим, и оно нам мешает.
Нет.
А цепляется как раз за нас именно тем, смотри, собаки лают.
Вот послушай…
Сам факт.
Совершенно правильно.
Неважно, о чём.
Неважно.
Да.
Но они вот лают, они тебя отвлекают.
И вот пока мы слушаем этого посредника, мы ничего не слышим, и ничего у нас не получается.
Правильно?
Это константа.
Собаки лают.
Конечно.
А потом подбрасывают эмоции.
Говорят, ну как это?
Ты же вообще никто и ничто.
Вот у других получается, у тебя нет, значит, ты обречён.
Твои собаки, наверное, громче всех лают.
Но что, не так?
Всё просто, друзья.
Знаете, ко всему надо относиться по-взрослому, особенно к духовному росту своему.
Никто за тебя не пройдёт, твой друг мой.
Тебе самому надо, закатав рукава, вперёд, не слушая никаких собак и ничего другого.
Никто не может помешать человеку любить, тем более любить Бога.
А это основа основ.
Все пророки наши говорили об этом, что только через Любовь к Господу Богу нашему можно к Нему прийти.
Разве не так?
Так.
Всё просто.
Но никто не говорит, что шайтан слаб.
Да, он силён.
И он будет ещё сильнее, если мы будем его подпитывать и наделять его тем нашим ресурсам, которые нам нужны для духовного спасения.
Всё просто.
Видишь, вот начали с одного и…
Как всегда, да?
Но это очень важные вещи и важные понятия, потому что так или иначе, не пройдя вот эти начальные шаги, люди…
Конечно, они…
Всегда возвращаются к этим вопросам.
Беда в том, что сколько бы мы ни рассказывали, всё равно эти вопросы будут возникать.
Как только человек встал на духовный путь, он почувствовал вот это внутреннее тепло, вот это стремление, или когда прочувствовал хоть немножко свободу Личности, человек уже не находит покоя.
Он понимает, что Бог есть, он чувствует.
И он понимает, что этот мир не совсем таким является, к которому он привык.
Он понимает, что это больше иллюзия.
Он понимает уже, что есть шайтан, и хочется рая, и стремиться туда.
И вот здесь сталкивается с массой проблем.
Это естественно на первых шагах.
Ещё, друзья, простой совет.
Не спешите форсировать сложные вещи.
Знаете, ну…
Я так скажу.
Да, можно стараться упираться в духовные практики, и когда-нибудь она точно получится.
А можно пойти простым путём, без всяких стеснений, освоить аутогенную тренировку, освоить медитативные практики.
Это простые вещи.
Но таким образом ты учишься управлять своим сознанием, своим телом.
Ты начинаешь понимать, кто ты, что ты — Личность, а не просто сознание, и уж тем более не тело.
И вот тогда духовная практика будет намного проще, качественнее, и в более быстрые сроки можно освоить и научиться.
И всё будет хорошо.
И собак можно присмирить.
Раскрывается широкая дорога.
Ну не все хотят, я согласен.
Мы же, знаешь, опять подталкиваем и демонам.
Максималисты, любящие рекорды.
Конечно.
А вот вопрос, а почему шайтан всегда нас толкает, скажем так, возносит нас до небес и толкает на выполнение сложных практик, духовных практик, когда у нас нет никакого опыта ещё?
Нам лишь кажется, что мы обладаем неким опытом, что мы понимаем, как оно должно быть.
Вот он же нас не толкает, допустим, если мы первый раз пришли в спортзал, поднять в штангу 200 килограмм.
Почему?
Потому что, наоборот, заботятся о теле, говорят, «ну что ж ты заболеешь, будет проблема».
Мы же понимаем это.
И мы понимаем, что без подготовки и тренировки длительное время мы её не поднимем.
А вот духовную практику мы пытаемся поднять.
Хочет, чтобы мы столкнулись с таким опытом, как выученная беспомощность, когда ты выполняешь и не получается, выполняешь и не получается.
И тогда ты что делаешь?
Сдаёшься.
Тогда ты расстраиваешься, сдаёшься.
Или говоришь, «ну это, скорее всего, тут же бес тебе подскажет, это практики неправильные, они не для тебя», или «ну это вообще глупость, разве можно это освоить?» То люди притворяются.
Главное что сделать?
Главное идти простым путём.
Тебе же сказали, прическа, одежда, соблюдение правил — и всё, и ты в раю.
Ну так же?
И кто с этим не сталкивался или не слышал мыслей подобных в голове?
Всё шаблонно.
Смотрите, насколько оно всё просто, когда ты это знаешь.
Поэтому, друзья мои, обращайте внимание на то, что рассказывает вам шайтан в отношении вашего духовного развития.
И поверьте, то же, что он будет рассказывать вам, он рассказывает всем.
У него шаблонная простая программа.
Да, за исключением каких-то моментов, ну ситуаций, но на самом деле всё одинаково, потому что мы для него всего лишь программка своего рода, которая даёт ему пищу.
Но по факту программкой является он, а мы — нет.
Мы как раз являемся той частью, которая может стать частью самого Мира Духовного.
То есть, говоря простым, нашим современным языком, мы можем стать частью того, кто эти программки пишет.
Так что, друзья, есть, куда стремиться, есть, зачем стремиться, и главное — не сдаваться и не лениться.
Туда всё будет хорошо.
Правильно?
Да.
Важно руководствоваться Любовью и действовать из этой грозящей позиции Любви во всём, в любых своих решениях, в любых своих действиях.
И очень важно, друзья, любить друг друга.
Так что спасибо.
Спасибо огромное, Игорь Михайлович.
Спасибо вам, друзья.
Мир Богу.